quem são os usuários da contabilidade?
Bom, se a contabilidade objetiva fornecer informações pra tomada de decisão,
quem são essas pessoas que vão receber essas informações?
Os usuários da contabilidade são as pessoas físicas ou jurídicas
que tenham interesse na avaliação da situação patrimonial da entidade.
São, por exemplo,
instituições financeiras que desejam avaliar o patrimônio da entidade
pra saber se lhe concedem ou não crédito.
Vai fazer um empréstimo, vai fazer um financiamento
banco os administradores da entidade,
pra avaliar como se comporta o desenvolvimento das
atividades da empresa e qual o seu resultado
empresa Foi lá e contratou um C, o FA, um diretor,
Esse cara que tem que olhar lá, o resultado, saber se tá funcionando ou não,
o que ele tá fazendo
certinho.
O Fisco que também se interessa pelo resultado
da pessoa jurídica para lançar tributos sobre eles.
Incidentes esse aí a gente não precisa nem dizer né.
A base de tributação das empresas, basicamente é o que é a contabilidade,
sendo ela através das notas fiscais, sendo através do poder do resultado das leis,
das formas que são criadas.
Okay Então o fisco é um também um agente, um usuário da contabilidade,
tanto é que a gente entrega as informações contábeis todas para o Fisco,
o usuário preferencial externo, acionistas,
emprestadores de recursos
e credores em geral, integrantes do mercado de capital, fornecedores,
clientes E et cetera
Quem quer fazer alguma movimentação com essa empresa por
dinheiro nela em prestar dinheiro pra ela comprar dela,
fazer negócio com ela, vai querer ter informação contada.
Lógico que não são todas as empresas,
todos os tamanhos de negócio que um cliente pede as demonstrações financeiras.
Um fornecedor pede o banco, pede.
Porque a gente tem algumas limitações do ponto de vista cultural, principalmente,
né, porque a contabilidade muitas das vezes é vista como mal necessário.
Entretanto, quando a empresa começa a atingir um patamar,
a entidade começa a atingir um determinado patamar.
Ele vê uma verdade e uma necessidade muito grande de que de contabilidade.
E aí começa a mudar bastante
usuários secundários, administradores, físico e outros.
Então,
administrador tá ali dentro da empresa e ele quer ver como é que tá o resultado.
Vê se o emprego dele vai continuar, se não vai continuar,
quais as ações que ele vai precisar entrar pra reduzir custos, aumentar receita,
aumentar margem.
Então começa uma série de ações e necessidades, né?